# pyTestIVI 


Добро пожаловать на главную страницу Фреймворка `pyTestIVI`.
Данный Фреймворк был создан для выполнения тестового задания.

Исходное задание:
```text
Написать Фреймворк с автотестами; 
Результат: 
- проект в github/bitbucket с тестовыми сценариями, 
- readme.md, 
- исходниками проекта
```

Из документации, предоставленной для выполнения задания, следует:

- для выполнения запросов, к предоставленным API-методам, необходима аутентификация.
  Для этого используется механизм HTTP Basic Authentication.
  
  Например:
    `curl 'http://rest.test.ivi.ru/characters' -u username:password`
    
    >  Для того, чтобы не дублировать данные в каждом тесте, при запуске модуля тестов создается объект сессии. 
Этот объект можно настраивать исходя из нужд, например можно настроить авторизацию или прокси если нужно. 
Перед запуском тестов выполняется настройка объекта сессии, а по завершению работы всех тестов эта сессия закрывается.
В случае необходимости обновления заголовков сообщений для конкретных тестов, вызывается фикстура, например `post_setup`, для каждого такого теста. 

##Команды:
- GET /characters - Запрос характеристик всех персонажей коллекции. 
    -
    Например: 
    `curl 'http://rest.test.ivi.ru/characters' -u username:password`
    
    Результат возвращается в виде json'a со следующей структурой:
    ```json
    {
      "result": [
        {
          "education": "High school (unfinished)", 
          "height": 1.9, 
          "identity": "Publicly known", 
          "name": "Hawkeye", 
          "other_aliases": "None", 
          "universe": "Marvel Universe", 
          "weight": 104
        }, 
        {
          "education": "Unrevealed", 
          "height": 1.82, 
          "identity": "Secret", 
          "name": "Abyss", 
          "other_aliases": "None", 
          "universe": "Marvel Universe", 
          "weight": 73
        },
        {
        ...
        }
      ]
    }
    ```

- GET /character/{name} - Запрос характеристик героя с указанием его имени. 
    -
    Например:
    `curl 'http://rest.test.ivi.ru/character/Abyss' -u username:password`
    
    В качестве ответа от сервера приходит json, с аналогичной структурой для одного персонажа:
    
    ```json
    {
      "result": {
        "education": "Unrevealed", 
        "height": 1.82, 
        "identity": "Secret", 
        "name": "Abyss", 
        "other_aliases": "None", 
        "universe": "Marvel Universe", 
        "weight": 73
      }
    }
    ``` 
    
- POST /character - Запрос для добавления нового персонажа, с указанием его характеристик.
    -
    Например:
    ```text
    curl -X POST -H 'Content-type: application/json' 
          -u username:password
          -d '{"name": "Hawkeye", "universe": "Marvel Universe", 
               "education": "High school (unfinished)", "weight": 104, 
               "height": 1.90, "identity": "Publicly known", 
               "other_aliases": "None"}' 
           'http://rest.test.ivi.ru/character'
    ```
    
    Результатом выполнения запроса является новый персонаж, с указанными характеристиками. 
    
    В качестве ответа от сервера приходит json, с аналогичной структурой, как при выполнении `GET`-запроса к API-методу `/character/{name}`
    
    *Для выполнения данного запроса необходимо соблюсти ограничение на количество персонажей: `не более 500`
    В случае нарушения данного ограничения новый персонаж не будет создан. 
    В ответе от сервера возникнет следующая ошибка:*
    
    ```json
    {
      "error": "Collection can't contain more than 500 items"
    }
    ``` 
    
- PUT /character/{name} - Запрос на изменение характеристик указанного персонажа.
    -
    Например:

    ```text
    curl -X PUT -H 'Content-type: application/json' 
         -u username:password
         -d '{"name": "Hawkeye", "universe": "Marvel Universe", 
              "education": "High School (unfinished)", "weight": 104, 
              "height": 1.90, "identity": "Publicly known", 
              "other_aliases": "None"}' 
              'http://rest.test.ivi.ru/character/Hawkeye'
    ```
    
    Результатом выполнения запроса являются обновленные характеристики указанного персонажа.
    В качестве ответа от сервера приходит json, с аналогичной структурой, как при выполнении `GET`-запроса к API-методу `/character/{name}`

- DELETE /character/{name} - Запрос на удаление указанного персонажа.
    - 

    Например:
    `curl -X DELETE 'http://rest.test.ivi.ru/character/Abyss' -u username:password`

    Результатом выполнения запроса является исключение персонажа из коллекции.
    В качестве ответа от сервера приходит json, со следующей структурой:
    
    ```json
    {
  "result": [
    "5bfd2e3fa259e86dc34f29d9 is deleted"
      ]
    }
    ```
    
    В случае, если по `name` невозможно найти персонажа, то отдается стандартный ответ:
    ```json
    {
      "result": [
        "No such name"
      ]
    }
    ```
    
- POST /reset - Запрос на сброс коллекции в первоначальное состояние. 
    -
    Например:
    `curl -X POST 'http://rest.test.ivi.ru/reset' -u username:password`
    
    Результатом выполнения данного запроса является сброс коллекции до первоначального состояния

### Установка
Для установки необходимо скачать себе копию проекта.
Затем выполнить команду `pip install -r requirements.txt` для установки необходимых модулей.

#### Подготовка к запуску тестов
Пока не решена задача #2 перед запуском тестов необходмо проставить свой почтовый ящик и пароль в каждом файле тестов в методе `setup_module()` в строке `session.auth = ('username', 'password')`

### Запуск всех тестов
Для запуска всех тестов необходимо перейти в папку `source` и выполнить команду `pytest -s -v`, ключи нужны для более комфортного отображения результатов тестов.

### Запуск определенных тестов или категории тестов
Для запуска тестов определенной категории необходимо перейти в папку этой категории и выполнить команду `pytest -s -v`

Для запуска определенного теста необходимо перейти в папку этого теста и выполнить команду `pytest -s -v <имя_теста>`
    
    
### Структура тестов

Все тесты предполагается делить на следующие базовые категории

- Тесты, направленные на проверку работы API-методов `test_right_checks`
- Тесты, направленные на проверку обработки сломанных запросов или данных `test_broken_checks`
- Тесты, направленные на тестирование прав доступа `test_permissions`
- Тесты, направленные на корректность работы методов при выполнении быстрых многочисленных запросов `test_consecutive_requests`  
